،في أواخر القرن الرّابع الميلادي"
"بدأت الإمبراطورية الرّومانية في الإنهيار
،(الإسكندرية)، في مقاطعة (مصر)"
"لازالت تحتفظ ببعض من بريقها
مُمتلكة إحدى عجائب الدّنيا السّبع"
"في العالم القديم
المنارة الأسطورية، وأكبر"
"مكتبة معروفة على الإطلاق
لم تكن المكتبة فقط رمزاً"
"ثقافياً بل دينياً أيضاً
مكان يعبد فيه الوثنيّون"
"آلهاتهم الموروثة عن أسلافهم
العبادة التّقليدية الوثنية تتعايش"
"الآن في المدينة مع تلك لليهودية
ومع ديانة لاتُصد، التي كانت"
"منذ وقت قصير محظورة
"المسيحية"
كم من الحمقى قد تسائلوا
لمَ النّجوم لاتسقط من السّماء؟
،لكن أنتم، يا من علّمهم الحكماء
تعرفون أنّ النّجوم لاتتحرّك
سواء صعوداً أو نزولاً
تدور فقط من الشّرق إلى الغرب
متتبعة المسار الأكثر إتقاناً
،يُتصوّر على الإطلاق
الدّائرة
"أغـــورا"
،بما أنّ الدّائرة تحكم السّماوات
فإنّ النّجوم لم تسقط
ولن تسقط
لكن، ماذا عن هنا، على الأرض؟
هنا، الأجسام تسقط
،لكنّ حركتها ليست دائرية
بل مستقيمية
أنظروا مجدداً
مجدداً
كلا، دعه
،إذاً
أيّ أعجوبة غامضة تظنّونها
يمكن أن تكمن تحت الأرض
لتجعل أيّ فرد، شخص وحيوان
وجماد وعبد يظلّ فوقها؟
ماذا تكون يا ترى؟
وزنهم يا سيّدتي
كلا
(سينيسيوس)
صلابتهم
كلا، كلاكما تتحدّثان عن تفس الأمر
لكن ليس السبّب الأساسي
هل تسائلتم ذات مرّة
...أن أقدامكم
أقدامكم
موضوعة على مركز الكون
،يحمل كلّ الأشياء سويّة
ويُجمعهم مع بعض؟
،إذا لم يكن ثمّة مركز
الكون
سيكون مشوّهاً، لامحدوداً، لاشكل له
فوضوي
ليس ثمّة فرق بتواجدنا
،هنا وهناك أو أيّ مكان
كان من المستحسن بئلا نولد قط
"مكتبة (الإسكندرية)، 391 ميلادية"
،الرّب، أبانا
،سيّد الكون
،مهد كلّ الأشياء
القوّة الأزلية للكون
أين كلّ شيء له بداية ونهاية
،(أيّها الجبّابرة (سيرابيس
،(آيسس)، (هوروس)
أنوبيس) وكلّ الآلهات)
التي تحمينا
...سواء في السّماء أو في الأرض
أمر ما وقع في السّوق
أعرف أنّه ينتابك شعور أيضاً
رأيته
بلّغ السيّد أننا مغادرون
أتصدق، كان يغازلني
!وكأنني إحدى فتوحاته
أوريستيس) هذا أحمق كوالده)
قد اقترحت عليه أن يكرّس
،قلبه لمصدر وحي آخر
واحدٍ أكثر جمالاً منّي
من؟ -
الموسيقى -
!الموسيقى
لم يجد الأمر مسلّياً هكذا
لكن كيف تحصّلت على 16
منطلقاً من 227؟
أنظر، إنّها 14
!يتصرّفون كالبشر
!يأكلون، يشربون ويزنون
لو آلهاتي يأكلون، يشربون
!ويزنون، فهنيئاً لهم
،اعلموا هذا
أنتم من تعزون أنفسكم
بصور وثنية
،لرجال، نساء
!طيور، زواحف
!(سيرابيس)
سيرابيس)! من يثق بآلهة)
تضع أصيص ورد كتاج؟
!يا للهول يا مسيحيّون
يالكم من منافقين أضحيتم
!منذ أن سمحتِ الإمبراطورية بتواجدكم
...جدّي أرسلهم
ليُصلبوا في السّيرك
ويُرمَون للأسود
كفى! شاهدوا
شاهدوا
أقول الآن أنني سأعبر النّار
...لو إلاهي
،لو إلاهي هوّ الإله الحقيقي
فيجب ألاّ أصاب بضرر
،بينما لو آلاهك موجود
فسيشويني كالخنزير
...أنت
!أنت مجنون
!سوف تُحرق
!ستلقى ما تستحق
الآن دعنا نرى لو بمقدورك
عبور النّار
ماذا تفعلان؟
!توقفوا، لايمكنكم فعل هذا
دعوا الرّجل في سلام
اخرس أو سنرميك مثله
مِلك من هذا؟
كم مرّة علي ترديدها؟
،اليوم
أحرق المسيحيون رجلاً
!"وسط "أغورا
!لن أسمح بهذا في منزلي
!(ليس في منزل (ثيون
أعطني إيّاه
!أعطني إيّاه
سيّدي، أطلب الشفقة لعبدتك
!(ديفيد) -
قف -
ليس لك علاقة بالأمر
أنا أيضاً مسيحي
ماذا قلت؟
عاقبني نيابة عن كلينا
الآن يفترضون
!بأن يعلّموننا الرّحمة
أجلب السّوط -
!أبي -
...اهدأ قبل أن
أبي، أستجديك
ملفوفاً في توهّج مُبهر...
كانت الألهبة يا غبي
ولماذا لم تحرقه كالوثني؟
أجبني؟
دعنا بمفردنا
تعال هنا
أجثي
أخبرني، أأنت حقاً مسيحي؟
لا أدري ما أقوله يا سيّدتي -
ما المانع؟ -
لو قلت نعم، فستكون كذبة
لو قلت لا، يعني أنّني كذبت
على سيّدي ولا أدرى ما الأسوأ
آنذاك لاتقل شيئاً إطلاقاً
ها أنت ذا
شكراً
أريد أن أعلمك بأن السيّد
مستاء جداً من نفسه لهذا الأمر
ما ذلك؟
شيء ما صنعته
...يبدو كأنّه
ما هذا؟
نظام بطليموسي
نعم هو كذلك
هل صنعته؟
الأرض
إنّها مركز الكون
وتدور حولها
الشّمس
،والعجائب الخمس : عطارد
الزّهرة، المرّيخ، المشتري وزحل
الذين يصرّوا على عصيان
قانون الدّائرة
(رغم ذلك، بيّن لنا (بطليموس
أنّهم إذا عصوا
فإن رؤيتنا لحركتهم
في حلقة
ناتج عن التأثير
المشترك لدائرتين
واحدة
محيطة بالأرض
وآخرى بدرجة أقل منها
خاصة بكلّ أعجوبة
أنظر، أفلاك التدوير -
،العلّة ليست من السماوات -
بل أعيننا من تخدعنا
(أحسنت قولاً يا (ديفوس
تقديمك يُظهر أنّك
أبديت انتباهاً أكثر
من واحد أو اثنان الحاضرين هنا
كان يجدر بالآلهات استشارتي
قبل خلقهم لأيّ شيء
لمَ عساك تقول هذا يا (أوريستس)؟
!الوضع برمّته يبدو إعتباطياً
لمَ تركيب دائرتين بالتّزامن؟
ألن يكون أكثر إثقاناً
لو أن العجائب ليست عجيبة
ودائرة أحادية تعطي
منطقاً لكلّ شيء؟
بأيّ سلطة تُقاضي
عمل الرّب؟
ما خطبكم أيّها المسيحيّون؟
ألم يعد بوسعنا حتّى فتح
أفواهنا في هذه المدينة؟
،لو انتقدت الخلق
فإنّك تنتقد سيّدنا
وتسيء لنا -
يجدر بك المضي للصحراء -
لن تسمع أيّ شيء
يسيء هناك
أنت تجهل ما تقول
لا أحد منكم
ماهي مبرهة (إقليدس) الأولى؟
لمَ السؤال؟ -
أجبني فحسب -
...إذا
،ساوى شيئان شيئاً ثالثاً
فإنّهم جميعاً متساوون
فيما بينهم
جيّد
الآن كلاكما لستما
مكافئان لي؟
أجل
وأنت يا (أوريستيس)؟
أقول الأمر لجميع
الحاضرين هنا بالقاعة
ثمّة أشياء كثيرة تجمعنا
من اللاتي تفرّقنا
،مهما يحصل في الشارع
نحن إخوة
أريدكم أن تتذكروا بأن القتال
من عادة العبيد والرّعاع
الآن أظن ينبغي علينا منح
ديفوس) تصفيقاً مستحق)
،سيحاكمنا جميعاً
!سواء أحياءً وأمواتاً
،وعندئدٍ سيفوت الأوان
لأنّ فقط من يؤمنون بيسوع
سينجون
ما الّذي تنتظرونه؟
ملكوت الله قريب منّا
لاتفهمون ما أخبركم به؟
بلى
لكن أتفهمون كما يفهم الرّجال
أو تموؤون كالنّعاج؟
إلام تنظر؟
نعم، أنت
،(أأنت (أمونيوس
الرّجل الذي قام بالمعجزة؟
هل تبغي رؤية معجزة؟
أهو أنت؟
أجل
رافقني
ارتحل يسوع بكلّ أنحاء الجليل
مدرّساً إيّاهم في مجامعهم
مبشّراً بالملكوت الجديد
مشفياً أمراض النّاس
سوريا) بأسرها تكلّمت عنه)
وقصدته أناس
من كلّ أرجاء العالم
(ذلك (تيوفليس
الأسقف
لأَنّ لَهُمْ مَلَكُوت السّماء
طُوبَى للحُزَانَى
لأنّهُم سَيُتَعزّوْن
طُوبَى للوُدْعَاء
لأنّهم سيَرثُون الأرض
،طُوبَى للجِياعِ والعِطَاشِ إلى البِرِّ
لأنّهم سيَشبَعُون
!كلمة الله
طوبى للرّحماء
لأنّهم سيُرحمون
،طوبى لأنقياء القلب
لأنّهم سيُعاينون الله
فليكن الرّب معك
معك أيضاً يا رهبان
كيف قدرت على الفرار
من الألهبة؟
فليكن الرّب معك -
معك ايضاً -
ماذا تخال أنّي فعلت؟
!صلّيت
من المحتمل أنّك لاتدري
حتّى كيفية الصّلاة
ماذا تحمل في ذاك الكيس؟
لديك أيّ طعام؟ -
إنّه مِلك لسيّدي -
ما خطبك؟
سيتحتّم علي دفع ثمنه
!من مالي الخاص
ما حاجتك للمال؟
أنظر لهذه الأوجه؟
هاك
أريدك أن تجرّب الأمر بنفسك
آنذاك سأعلّمك كيفية الصّلاة
باشر
فليكن الرّب معك -
فليبارككَ -
أرأيت؟
!هذه هيّ المعجزة
امضي، استمر
فليكن الرّب معك
رجاءً
شكراً
،فليباركك الله
رهبان
فليباركك الله
!أيّها العبد
ماهو اسمك؟
(ديفوس)
!ديفوس) العبدوس)
بتّ تبدو كرهبان حقيقي
جندي حقيقي للمسيح
ماذا يقولون الآن؟
يأمرهم بالرّقص؟
الرّجال مخمورون مسبقاً
!الجميع على متن السّفينة
!يال سوء الحظ
!أنقذوا خدمكم
!نهاية الفصل الثاني
شكراً أيّها الجمهور العزيز
عذراً على المقاطعة
كي نحرّك الدّيكور
ونغيّر أزيائنا
اغفروا لي
اغفروا جرأتي
،(أدعى (أوريستيس
(ابن (أوريستيس
...أنا هنا
أنا هنا لأعلن حبّي
،لـ(هيباتيا)، الفيلسوفة
التي تعرفونها أجمعكم بلا شك
منذ مدّة، وتتبعاً لنصيحتها
كرّست وقتي للموسيقى
آملا العثور على العزاء
في تناغم صوتها
،لكن بالنّسبة لي
مثل ذلك التناغم
لايقبع إلاّ في سيّدتي
،لذا
...طموحي الوحيد هو
عرض لحني
...على أمل
توقّف عن اللغو
ذلك الرّجال سيمضي بعيداً
،لو كنت أفضّل الموز على التّين
لإنصعتُ مسبقاً تحت أقدامه
ألا يستحسن بك إرضاءه؟
أنا؟
كيف؟
مانحاً إيّاه يد ابنتك
ألا تنوي تزويجها؟
هيباتيا) خاضعة لرجل)
مجرّدة من قدرتها على التّدريس؟
عاجزة عن إبداء الرّأي؟
،الفيلسوفة الأكثر براعة أعرفها إطلاقاً
مجبرة على ترك علمها
كلا، سيكون موتاً بالنّسبة لها
هذا صحيح. عملها مدهش
وهيّ حكيمة وفاضلة
،(لكن يا (ثيون
لاتنسى وضعها المحزن
كونها امرأة، أقصد
...يا أبانا الّذي في السّماوات
لاتدعها تكن لأحد آخر
أرجوك، لاتدعها تكن لأحد آخر
آمين
صباح الخير يا سيّدة
أمس شاهد العديد منكم أحد
رفقائكم يهديني ناياً
قبلت الهديّة
واليوم أردت إعطائه شيئاً بالمقابل
هذه من أجلك
إنّه دم دورتي الشّهرية
...(أوريستيس)
قلت أنّ وجدت التناغم
في شخصي
،لذا أقترح عليك البحث في جهة أخرى
...لأنّ هنالك القليل من التناغم أو
الجمال في هذا
أأنت موافق؟
ناقشنا أمس
(مخروط (أبولونيوس
،تكلّمنا عن الدّائرة
الإهليج والشّلجم
اليوم سنتكلّم عن الهذلول -
!يا سيّدة -
أستميحكِ عذراً يا سيّدة
يطلب (أولمبيوس) حضورك
"عاجلا في "سيرابيوم
أنتم كذلك
شكراً لك يا رب
أينبغي علينا التّساهل في إجبارهم لنا
بابتلاع الإيمان
والعادات من أشخاص كانوا
منذ وقت قريب خارجين عن القانون؟
ماذا جرى؟ -
!إنّه تدنيس للمقدّسات -
"اجتمع المسيحيّون في "أغورا
يستهزؤون بالآلهات
يجب علينا وضع حدٍ
!لهذه الإهانات
،لعلّهم لايخشونه
!لكنّهم سيخشون سيوفنا
!مهلاً
ماذا تنوون فعله؟
هل ستهاجمونهم؟
أستلطّخون أيديكم
بالدّماء لأجلّ إهانة؟
!للآلهات
إهانة
،لو يبدو لك شنيعاً للغاية
بلّغ عنهم الوالي
تبدين كأنّك تحمينهم
بل أحاول حماية ثلاميذنا
أنت تشجعهم على التّحول لقتلة
،يا (ثيون)، بصفتك مدير المكتبة
أنت من تملك الكلمة الأخيرة
الإهانة لابد من الرّد عليها
،أيّها اليهود، افعلوا ما شئتم
هذه ليست معركتكم
أمّا المسيحيّون فيستحسن بكم
الإنضمام لمعشركم
!لن تُخرج ثلاميذي من هذا البيت
!(المجد لـ(سيرابيس -
!المجد لجميع الآلهات -
!انتظروا أوامري
لا أحد يجب أن يشكّ
إلاّ بعدما نحيط بهم
!العصي للعبيد
!العبيد، احظروا
!العبيد مُستدعون أيضاً
ديفوس)، ارجع للخلف)
كلا. ارجع للخلف
!فلنفتك المسيحيّين
!(المجد لـ(سيرابيس
!دعونا نستمع إليها الآن
أتسمعون أيّ تذمر؟
!لا
!هذه فقدت صوتها كذلك
،أفواههم بكماء
،أعينهم عمياء
أنوفهم لاتشم
رغم هذا، الوثنيّون يأتون
!وينحنون أمامها
ما هذا الجنون؟
!لأجل الآلهات
!(ميدورس)
!اعتني بسيّدك
!احميه
!الله واحد
!الموت للوثنيين
أنت! إلام تحدّق؟
!هلمّ بالقتال
!للقتال
أأنت أصم؟
!قلت هلمّ للقتال
!أنا مسيحي
ماذا مسيح؟ -
!المسيح واحد -
!الموت للوثنيين
!الله واحد
!لا! لا
،المدخل
!علينا الدّفاع عن المدخل
ماذا يجري؟
!رجالنا تراجعوا من طرف المسيحيين
!أبي
لابأس. لابأس
ماذا حصل؟
لقد كان عبده
يا (ديفوس)، اجلب خِرقاً
ومياهاً، بسرعة
...أبي
سنيسيوس)، علينا إخلاء المكان)
تبّثوه
!الرّهابنة قادمون
!الله معنا
!هلّلويا! هلّلويا
!أوصدوا البوّابة -
!كلا، أتباعنا لازالوا بالخارج -
فلتحميهم الآلهات
!أوصدوا البوّابة
لاتقتلوه! سنحتجزه رهينة كالبقية
هل سمع الجميع؟
أيّ مسيحي تمسكون به
سيكون رهينة من هنا فصاعداً
اصطحبوا الجرحى للمعبد
والمسيحيين للقبو
أيّ أحد ذو عين ثاقبة ورامٍ
ماهر، فليصعد للجدران
(أولمبيوس)
هذا الشّخص مسيحي
أجل، وهؤلاء الثلاثة كذلك
،إذا كانوا مسيحيين
فارموا بهم في الأقبية
أولمبيوس)، لو احتجزت)
اخواني، فسيتعيّن عليك
احتجازي معهم
إذا كانوا ضروري، فلن أتردّد
،إذا أيّ أحدٍ
،أي أحدٍ
يجرؤ ويضع أصبعه
،على أحد إخواني
أقسم أنّني سأقطعه
!أنظروا
!عاينوا هذا
(أوريستيس)
شكراً
منذ متى هنالك مسيحيّون بهذا الكم؟
سنضطر للتّفاوض
ماذا يمكن أن نتوقّعه
من إمبراطور مسيحي
غير الإعدام؟
أنا سأرضى بالبقاء على قيد
الحياة عندما يأتي حكمه
هذا أحسن
لا أحد يجب أن يترك
المجموعة، من فضلكم
سيُصلّون طوال الليل؟
(ديفوس)
ابقَ هنا
المكان هنا أكثر آمناً
اجلس هنا
سينيسيوس)، ماذا دهاك؟)
،سيّدة، أخت وأمّ
فليبارككِ ويحفظكِ الله
!تراجعوا
!سينتهوا بأكلنا بنهاية المطاف
!العبيد إلى الخلف
الثلاثة لاتخرج
إنّها كارثة
أبي، دع النّرد
هل ألقوا نظرة على إصابتك اليوم؟
كلا -
كلا؟ -
دعني أرى
،عديني يا ابنتي
،عندما ألقى حدفي
لن تتذكري هذا العجوز المغفّل
أعدك
تذكّريني كما كنت سابقاً
سابقاً لمّا كان بوسعي
التفكير برشدٍ
...و
وعملت معك
واستمعت إليكِ
كيف استطعت أن أخطئ لهذه الدّرجة؟
رؤيتكِ هنا، محتجزة
...بسببي و
صه صه، أبي
أرجوك
أردتكِ أن تكوني حرّة
أنا حرّة
!أصغوا يا مسيحيّون
!مسيحيّون
ماذا يفعل ربّكم النّجار
في هذه الأثناء؟
،يصنع النّعوش لكم
!أيّها الوسخ
إذاً، قولوا لي
أين الآلهات الآن؟
أين هم؟
من الأفضل البحث عن آخرين؟ -
آخرين؟ -
أيّهم؟ إلاه المسيحيين ربّما؟
!يا للجرأة
ما رأيك يا سيّدة؟
أأنا جريء؟
أخمد النّار
بلى أنت جريء
جريء للغاية
كنت أفكر في أمر
قلته لي
أنا؟
اليوم الذي انتقذت فيه
النّظام السّماوي
ولقّبته
إعتباطياً -
،أجل، لكن -
في الواقع
(كنت أنتقذ (بطليموس
لتعقيده كلّ شيء
بأفلاك التدوير خاصّته
لكن، لا أدري
ربّما لأنّني بطيء الفهم
كلا
السّماوات
وجب أن تكون بسيطة
إذاً، أنا محق؟
...ماذا لو
ماذا لو يوجد تفسير
بسيط للعجائب؟
يوجد
،لكنّه في غاية السّخف
،قديم جداً
لدرجة عدم أخذه بالحسبان
من طرف أيّ أحد
أيّ فرضية تلك؟
أتتكلّم عن (أرستارخوس)؟
أرستارخوس) جادل)
أن الأرض تتحرّك
السّلوك الغريب للعجائب
ليس إلاّ مجرّد خداع بصري
ناتج عن حركتنا
بالتّناسب مع حركتهم
حول الشّمس
نموذج مركزيّة الشّمس -
بالضبط -
،الشّمس تقبع في المركز
مكانها الفعلي بصفتها
ملكة النّجوم
ممّا يجعلنا مجرّد أعجوبة أخرى -
عمله أتلف -
خلال الحريق الذي دمّر المكتبة الأم
لهذا علينا الإعتناء بهذا المكان
مكتبتنا
هيّ كلّ ماتبقى من حكمة الرّجال
...لكن كلّما أسقطت جسماً
من يتكلّم؟
اغفري لي، سيّدتي
كنت أسترق السمع
(تكلّم بصوت عالٍ يا (ديفوس
،إذا كانت الأرض تتحرّك
،كلّما أسقطت جسماً
يجب أن يسقط في الخلف
إلى حد أبعد
والرّياح دائما تهبّ عكسنا
والطّيور ستظُلّ طريقها
في التحليق
قلتها لكم مسبقاً
فرضية (أريستارخوس) ليس لها
أيّ منطق على الإطلاق
أشعر بأنّ ما قلته للتوّ
يمكن دحضه
لكن الآن، لا أدري كيف
!أفسحوا الطّريق للوالي
!أفسحوا الطّريق
!أنصتوا جميعاً
استعدّوا لسماع وطاعة
!حكم امبراطورنا
،(أنا (فلافيو توديسيوس أغوستوس"
الإمبراطور والقائد الأعلى
،للمقاطعات الشرقية
بعدما تمّ إفادتي
بالأحداث التي وقعت بالآونة الأخيرة
،(في (الإسكندرية
نعلن ونأمر
بالإعفاء عن الثوّار
...وإطلاق سراحهم
،ومقابل سخائي
الثوّار يغادرون السيرابيوم
والمكتبة على الفور
سامحين للمسيحيّين بالدّخول
واستعمال المنشآت
"كما يحلوا لهم
ماذا سنتوقّع؟
!سيدمّرون كلّ شيء
!سيغادر الوثنيّون عبر الإسطبلات
الكتب
وسيتمّ اصطحابهم حتّى ديارهم
!إذعنوا فوراً
!ابقوا مجتمعين
أرسل نصف الفوج
للجانب الآخر
سنرسل الباقي لاحقاً
حاضر يا سيّدي
أيّها الوالي
لن نقدر على احتوائهم
لوقت أطول
!للعبور! للعبور
!ابقوا مجتمعين
!أتركوا المؤلّفات الصّغرى
أيّهم الصّغرى؟ -
!خذ المهمّة فحسب -
!الجنود ينسحبون
!أيّها العبد
أرأيت سيّدتي؟ -
!تعال هنا ومدّ العون -
!نجن عاجزون مع هذه الكمّية -
نحتاج للمزيد من المساعدة -
أرجوك، أخرج أبي من هنا
!أيّها العبد
!امضي، امضي
!هيّا، عجّلوا
هيباتيا) وثلامدتها)
"لازالوا داخل "الأتريوم
هل فقدوا عقلهم؟
إذا كانت رغبتهم، فدعهم يحترقون
!هيّا
!بسرعة
سيّدتي
أين كنت؟
احمل ذاك الكيس
علينا المغادرة يا سيّدتي -
!احمل الكيس -
العبيد لاتجدهم بجوارك
عندما تحتاج لهم
...كنت -
!تحرّك! تحرّك! حرّك أقدامك -
!غبي
!اركضوا
!لم يتبقى وقت
!سيّدتي
علينا المغادرة
عليكِ تركهم
!الله واحد
!اركضوا
!(ديفوس)
أين أنت ذاهب؟
!علينا المضي -
أين أنت ذاهب؟ -
إذا كان يريد الموت
في سبيل آلهاتنا، فلندعه
ديفوس)، إياّك وتفعل هذا)
!هيّا -
!(ديفوس) -
!ديفوس)، لا) -
!هيّا بنا -
!للعبور
!هلّلويا
!أيّها العبد
!(ديفوس)
!ديفوس) العبدوس)
!ساعدني في هذا
!أعنّي
!هللّويا
!الحثالة الوثنية
جرح السيّد يتقرّح
أعلم
(ديفوس)
!(ديفوس)
أنت حر
امضي
،ابتداءاً من الآن في الإسكندرية
فقط المناسك المسيحية واليهودية
سيُسمح بها
،التضحيات الوثنية
عبادة الرموز الوثنية
وزيارة المعابد الوثنية
ممنوعة
إذا ارتكب أحد هذه الأفعال
أو حتّى النّظر لتماثيل
،آلهاته القديمة
سيُعاقب دون رأفة
،بعد الإستيلاء على المكتبة"
"اعتنق العديد من الوثنيين المسيحية
"وعاشت (الإسكندرية) فترة سلام"
،واصلت (هيباتيا) التّعليم والبحث"
"بينما تقلّد ثلامدتها القدامى
مناصب مهمّة في الطبقة"
"الإجتماعية الرّاقية
انقسمت الإمبراطورية"
"إلى شطرين للأبد
العديد من المسيحيّين رأوا هذا"
"كمؤشر لنهاية العالم
وقرّروا الإستعداد بممارسة"
"حياة أكثر قداسة
تولّى تنظيم الرّهابنة مهمّة"
"الطّواف عبر الشّوارع
"لمراقبة الأخلاق المسيحية"
حالياً المدينة غير منتظمة..."
"جرّاء تواجد اليهود
"المكتبة، بعد سنوات"
!اللعنة على اليهود
،إنّهم مجرّد كومة من قطّاع الطّرق
رزمة من الحيوانات
جوران)، صديقي العزيز، اهدأ)
دع الأسقف (سيريل) يدافع عن نفسه
،أيّها الوالي
،رهابنتنا المباركون
الذين وصفهم للتّو
،بالدّواب
في الواقع يكرّسون أنفسهم
لنقل الحمولات الثقيلة
،المشلولين، المرضى
..المصابين بالجذام
!والحجارة
أيّها الوالي، إنّهم يحملون الحجارة
والآن يقتحمون المسرح
ويرجموننا، واعين
بأنّنا لن ندافع
!"لأنّه "السبت
في يوم السبت حريٌّ بكم
تكريم الله في معابدكم
عوض إنعام أنفسكم
بالحلويات في المسرح
لهذا السبب انهالت عليهم الحجارة
أيّها الوالي، أسمعت ذلك؟
!الآن يهدّدنا. هذا كثير
يا أصدقاء، ثمّة أشياء عدّة تجمعنا
من اللاتي تفرّقنا
!نحن جميعاً إخوة
أين كنتم ستكونوا
أيها المسيحيّون
بدون اليهود؟
!يسوع كان يهودياً
ثمّة شيء يثير ريبتي
فيما أخبرتني به
ماذا؟ -
،حسنٌ -
لمَ يتكلّم (سيريل) عن تطهير المدينة؟
أليس راضياً بما يمتلّكه بعد؟
أظنّه يودّ إرعاب اليهود فحسب
ولمَ يتفوّه بذلك في حضرتك؟
وماذا لو كان في الواقع يوجّه
كلامه لك وليس لهم؟
يوجهه لي؟
لماذا؟
أنا مسيحي مثله
أجل، لكنك نسيت بأن العديد
من محيطك ليسوا كذلك
الشّراع منصوب بكامله
أيّها الوالي
لنمضي
أسبيسيوس)، مستعد؟) -
أجل يا سيّدتي -
أريدك أن تحمل الكيس
وتصعد لقمّة الصّاري
والآن يا سيّدتي
هلا أخبرتني أخيراً
بمغزى كلّ هذا الأمر؟
،عندما يُسقط (أسبيسيوس) الكيس
الزورق سيكون متحرّكاً قدماً
ممّا يعني أن الكيس لن يسقط
قرب قدم الصّاري
،لكنّه سيسقط أبعد للخلف
...سأقول حوالي
تقريباً هنا
وما الأمر المميّز في هذا؟
!أجل -
!لكنّك كنت مخطئة -
أجل، لكنّ هذا برهان قاطع
...إنّه قاطع. الكيس
تصرّف بطريقة وكأنّ الزّورق متوقّف
ماذا يعني ذلك؟
لا أدري
لكن نفس المبدأ يمكن
تطبيقه على الأرض
يمكن أن تتحرّك حول الشّمس
بدون أن ندرك الوضع
(أرستارخوس) -
تماماً -
لمَ تزعجين نفسك بهذه المسألة؟
،فرضية (بطليموس) ليست مضبوطة
لكنّها ناجعة
...أوريستيس)، لكنّك أنت من)
منذ بضع سنوات مضت لم تكن
أشدّ واقعية، أيّها الوالي
منذ بضع سنوات مضت
كنت أتكلّم قبل أن أفكّر
"أرى نجم "غاما الملتهب
37درجة و 48
الزّهرة والمرّيخ يشاطران
المنزل في برج الدّلو
كان ليحتفي أبي في مثل
هذه المناسبة بنبيذ طيّب
النّجوم لن تسقط -
حقاً؟ -
طبعاً، لأنّها مثبّتة
على غطاء الصندوق
يوماً ما الغطاء سيُفتح
على مصراعين ويظهر يسوع
أيّ صندوق تتكلّم عنه؟
ألا تعرف بأن الكون
بمثابة صندوق عملاق؟
السّماء هي الأعلى
والأرض هي الأدنى
لم يخبروا هذا المغفّل
!بأنّ الأرض كروية
الأرض منبسطة
رأسك هو الذي منبسط
!اقرأ الكتاب المقدّس
،إذا كانت الأرض كروية
لمَ لايسقط النّاس
الموجودين في الأسفل؟
وماذا عن أولئك في الجانبين؟
لمَ لايتعثّرون؟
فكّروا مليّاً
ديفوس) يعرف)
يا أخ
ما قولك؟
الأرض كروية أم منبسطة؟
الله وحده يعلم ماهية
هذه الأشياء
!دعهم على الأرض
!ذلك انتمائهم
لاتيأسي يا سيّدتي
اليوم على الزّورق قطعتِ
شوطاً كبيراً للأمام
لمَ تتغيّر إضاءة العجائب
بشكل غير متوقّع؟
،والأسوأ أيضاً
لم تتغيّر الشمس؟
لم حجمها متغيّر
في الصيّف عن الشّتاء؟
ربّما لأنّها
أحياناً أكثر قرباً
وأحياناً أكثر بُعداً؟
،(لكن يا (أسبيسيوس
شاهد
حسب (ارستارخوس)، الشمس
يجب أن تكون
مركز كلّ شيء
،معنا، الأرض
تحوم في دائرة حولها
،ممّا يعني
،وهذا هوّ المفتاح
ستكون بالضّبط دائماً
...على نفس
المسافة
،تبعاً لما قلته للتّو
،إذا قبلنا تغيير المسافة
فسيستلزم علينا إضافة
فلك تدوير لمدار الأرض
لتكون الأرض أكثر قرباً
وفيما بعد أكثر بعداً
لكن الآن سنقع في نفس
(فخ (بطليموس
دوائر على دوائر -
!تماماً -
لا أدري كيف أحلّ هذا التّعارض
كلّ ما يسعنا فعله
...هو إزاحة الشّمس عن المركز
عدم امتلاكنا لمركز
(يفطر قلبي يا (إيسبيسيوس
لذا أخبرني بما أفعله؟
استريحي، سيّدتي
!يا رهابنة
!يا رهابنة -
ما الّذي يجري؟ -
!يا رهابنة، أسرعوا
!النّجدة
!قداسة (ألكسندر) تحترق
إّنّه حريق
!هيّا
!خذوا الماء! الدّلو
!خذوا
!أسرعوا
!هيّا، أسرعوا
!يا رهابنة
!يا رهابنة، أسرعوا
أين الحريق؟
اليهود! إنّه فخ
!إنّه فخ
،إخواني المسيحيين
ليلة أمس كانت ليلة محزنة
الآن أقول لكم
لا تأسوا أكثر
على إخواننا القتلى
لاتبكوا
،وفّروا دموعكم للآخرين
لجلاّديهم
نعم، نعم
ابكوا عليهم
على أولئك المرتكبين لهذا الجرم
،الذين لايعرفون لا الله
لا الحب، لا التّقوى
يجهلونها
لأنّهم هم
من يردّدون كتاباً مقدّساً
لايفهمون فحواه
هم من رأوا فقط رجلاً
عندما وقف ابن الله أمامهم
وهم من سخروا منه
في عماه
وصلبوه
نعم
!ابكوا
،ابكوا على اليهود
القتلة الأشرار لربّنا المسيح
...لأنّ الله
قد أدانهم مسبقاً
إنّها إرادة الله
،ليعيشوا كعبيد
ملعونين ومنفيين
حتّى نهاية الزّمن
!ملعونين ومنفيين
سيّدتي، لاتتوقّفي
الآن جلّ اليهود
!يرغبون بالإنتقام
أخشى أنّك لاتعي
ما يحصل حقاً
،عند انتهاء الوضع
(لن يبقى يهود في (الإسكندريّة
آسفة للمقاطعة هكذا
سيّدتي، لم يكن عليك
المخاطرة بالقدوم هنا
أين توجد القوّات؟
لماذا لايوجد أي جنود
بالشّوارع؟
لايوجد أيّ جيش بمقدوره احتواء
تلك الحشود. المدينة بأسرها في تعصّب
يدعو إلى إبادة
!النّساء والأطفال
!أسقف
!مسيحي -
فلتحتجزه إذاً -
،حضرة الوالي
يجب أن تعتقله
ليس بتلك السّهولة
،سيّدتي
يعرف (سيريل) بأنّهما
يعتنقان نفس الدّيانة
هذا يضع واليَنا
في وضعية
غير مريحة
،إذا دافع عن اليهود
نصف المدينة ستنتفض
ضد سلطة الحكم
أتفّهم
،لكن إذا اخترت بئلا تعمل شيئاً
(أعتقد بأن (سيريل
سيواصل القيام بنفس الأمر
مراراً وتكراراً
حتّى لن يظلّ أحد في المدينة
لن يبقى ناس لتحكمها هذه الحكومة
كم كنت ساذجاً
كم كنت ساذجاً لتفكيري
بأنّنا تغيّرنا أخيراً
!أخرجوا يا يهود
أوّلا يقتلونهم
ثمّ يدفنونهم
الأسقف القيرواني
ماذا يصنع هنا؟ -
سأكتشف الأمر -
إنّها مكتبتي الإسكندرية الصّغرى
هنا أعلّم الأطفال
(مخروط (أبولونيوس
أجل، صنعته لأعلّمهم
المنحنيات الأربع
،الدّائرة
...الإهليج
أوريستس) يجب أن يكون)
هنا في هذه الأثناء
الشلجم
والهذلول
هذا رائع جداً
أنظر إليه غالباً وأتسائل
لمَ تتعايش الدّائرة
مع أشكال جد نجسة
كم أدفع لأنصت إليك ثانية
سأُضجرك
مرّ وقت طويل لا أنفكّ فيه
سوى عن خبط رأسي
وثمّة أمور أكثر أهمّية
لعلاجها
عفواً
مسيحيان بيد امرأة وثنية
!هذا مشين
مشين
كم تبقى؟ -
لا أدري، لكن النّتانة ستشتدّ -
(يا (أمونيوس
هل الله يكلّمك؟
طوال الوقت
أمونيوس هذا، أمونيوس ذاك"
"...أمونيوس، أمونيوس، أمونيوس
اليوم تكلّم معي
بسرعة شديدة لدرجة طلبي
منه أن يبطئ
قل لي أمراً
هل راودك شكّ ذات مرّة؟
لمَ؟
،قد تمّ الغفران لي
،لكن الآن
أعجز عن الغفران
الغفران؟
لمن؟
لليهود؟
يسوع غفر لهم في العبور
يسوع كان إلاهاً
وفقط وحده من يستطع إظهار
تساهل من هذا القبيل
كيف تجرؤ أن تقارن
نفسك بالله؟
أخي
لازلنا أحياء
لمَ؟
لأنّها كانت إرادته
في انقادنا من الحجارة
،الله يريدنا هنا
نفعل ما نقوم بفعله
ألم تعُد تؤمن بهذا؟
...عزيزي
سيريل) رجل فخور)
سيوافق على الإجتماع، لكن سيأبى
الحديث عن اليهود، فقط عن السّلام
السّلام؟
اقتراحي، بصفتي مستشارك
،المتواضع في هذه المسألة
أن تقبل
دع الأولوية تكون للسلام
ما رأيك يا سيّدة؟ -
...حسنٌ -
لايبدو لي مشجعاً
لمَ يود المجيء
(لرؤية (أوريستيس
دون مقترحات ملموسة؟ -
هناك أمر آخر -
لن يأتوا عندك
يستدعونك للإجتماع بهم في المكتبة
أثناء قدّاس الأحد
في المكتبة؟
لماذا؟
فقط المسيحيّون من سُمح لهم بالدّخول
للمكتبة منّد سلبها ونهبها
!إنّه استفزاز
دعوني أملي اقتراحاً
إذا اعتبرت تواجدك
،أساسياً للغاية
لمَ لاتطهّر نفسك؟
،أغلبيتنا هنا
بداية
بوالينا، قبِلنا المسيح
لمَ لايتقبّله بقيتكم؟
!إنّها مجرّد مسألة وقت
وتعرفون ذلك
حقاً؟
مجرّد مسالة وقت؟
،حسناً أعذرني
،أيّها العضو الموقّر
لكن حسب علمي
إلاهك لم يُبيّن نفسه
لا أكثر نزاهة ولا أكثر
عطفاً ممّن سبقوه
!يا سيّدة
أهيّ مجرّد مسألة وقت
كي أتقبّل ديانتكم؟
،لمَ، آنذاك
يجب على هذا المجلس
تقبّل النّصيحة
من أحد يعترف
بعدم إيمانه بأيّ شيء؟
أؤمن بالفلسفة
الفلسفة
بالضبط ما نحتاجه
في أوقات كهذه
!كفى
قضيتُ أعواماً أدرس
دون التّمتع بحياة خاصّة
ثمّ أتسائل
ما الهدف -
انسي ما قيل اليوم -
أهذا كلّ ما تكنّه
الحياة لي؟
وماذا هناك أيضاً؟
أشكّ بئلاّ أحد يراك
زوجة تقيّة
وأمّّ
...أظن
أظن بأن المدينة كلّها
تعرف قصّة الوشاح
...لذا
أحبّ أبي امرأة
...حتّى هوّ
من أحببتُ أنا؟
،باستثنائك
(يا (لبنان
...لو إذا أمكن فقط
...انجلاء هذا اللغز
قليلاً أكثر فحسب
،والإقتراب من الإجابة
...عندئدٍ
سأخلد في قبري
كامرأة سعيدة
لمَ؟
لمَ هذا الأمر يعني لكِ كثيراً؟
،في هذه الأثناء
،في هذه الثانية بالضبط
يمكن أن تكون الأرض تتحرّك
ولا أحد يُدرك ذلك
!ماعداي أنا وأنت
صدّقيني ياسيّدتي، يستحسن
بئلا يدرك أحد
ألاترى حقاً أهمّية الأمر؟
لا أدري لمَ تصرّين على تحريك
الأرض التي نمشي فوقها
رأيت بنفسك ما حصل
على الزّورق
لكن هذا لايستلزم
بأنّ الأرض تتحرّك
وماذا لو كانت تتحرّك؟
هيباتيا)، أنظري حولكِ)
،موت
،رعب
دمار
إذا كانت النّجوم تتحرّك
،في دائرة
لمَ يشاطرون كمالهم معنا؟
إذاً فنحن لانتحرّك
في دائرة
...لانتحرّك
لانتحرّك في دائرة
،(حسب (أفلاطون
،(جميعهم: (أريستارخوس
،(هيبارخوس)، (بطليموس)
جميعهم حاولوا التوفيق
بين ملاحظاتهم
،والمدارات الدّائرية
ماذا لو تخفي السماوات
شكلاً آخر؟
،ليس ثمّة شكل أنقى من الدّائرة
أنتِ من علّمنا هذا
أدري، لكن افترض
افترض فحسب
أنّ نقاء الدّائرة
قد أعمانا من رّؤية
ما في الأفق
كما أعمانا بريق الشمس
من رؤية النّجوم
عليّ البدء مجدداً
بأعين جديدة
لابد أن أعيد النّظر
في كلّ شيء
كلّ شيء
قراءة الرّسالة الأولى
(من (بولس) إلى (تيموثاوس
لهذا، أريد في كلّ مكان"
أن يصلّي الرّجال رافعين
أياديهم الطّاهرة
بدون غضب ولاجدال
،وكذلك
أريد أن يزيّن النّساء ذواتهنّ
،بلباس الحشمة
،مع ورع وتعقّل
لا بضفائر
،أو ذهب، أو لآلئ
،أو ملابس غالية
"بل كما يليق -
لم يقرأ هذا المقطع؟ -
لا أدري أيّها الوالي
أؤكد لك بأنه ليس المتفق عليه
لتتعلّم المرأة"
،بسكوت وخضوع تامٍ
لاآذن للمرأة
،أن تعلّم أو تتسلّط على الرّجل
بل أن تكون
"في سكوت
!هذه كلمة الله
آمين
يسوع ذاته
علِم هذا عندما
ائتمن تراثه المقدّس
لإثنا عشر رجلاً
رجال
لاامرأة بينهم
،ورغم هذا
(أعرف بعضاً في (الإسكندرية
يهوون ويثقون في كلمات
امرأة
(الفيلسوفة (هيباتيا
،امرأة أعلنت
على الملئ، معصيتها
!ساحرة
،يا كبار الشّخصيات
لقد حان الوقت لكم
لكي تتصالحوا مع المسيح
هذه كلمة الله
اركعوا أمامها
وتقبّلوا حقيقتها
اركع
ألن يقوم بالرّكع؟
!اركع
!أيّها الآثم
!أنا مسيحي
!أنا مسيحي -
!لست كذلك -
!أنا مسيحي مثلكم
!افسحوا الطّريق للوالي
!افسحوا الطّريق
!أنا مسيحي معمّد
سأقتلك
!أنا مسيحي مثلكم
كيف يمكن أن يحدث هذا؟
المذنب تمّ إعدامه
أودّ منك اصطحابي للوالي فوراً -
سيدتي، بنفسه ألقى أمراً -
أن تبقي في المنزل
حتّى إشعار آخر
تواجدك حالياً في الشارع
غير منصوح به
لأيّ سبب؟
قدّم (سيريل) ادّعاءات خطيرة ضدّكِ
...و
بمَ يتّهمني؟
المعصية
والسّحر
أرى ذلك
أيزعجكِ شيء يا سيّدتي؟
كلا
ماذا لو تخبرني بما يقلقك
أيّها الوالي، عضّ هذه
تكلّم
يودّ الأسقف القيرواني رؤيتك
أخرجوا جميعاً
...الجرح لازال لم
!أخرجوا. أخرجوا
!جميعكم، خارجاً
كان نجاحاً عظيماً
تظن لدي يد في هذا؟
سآتي إلى هنا لو كنت
أنوي خيانتك؟
أأنت أعمى؟ -
أجل، كنت أعمى -
لقد كان رأسي
هو ما يسعون إليه
ذلك الثعبان يريدني أنا
!هذه الحكومة
!هذه المدينة
اسمع
ستقوم حرب -
أعلم -
أعلم
إذاً أقسم ولاءك لي
للإمبراطورية. أقسم
أدنه أو انسحب
سأفعلها
على ركبتي، لو اقتضى الأمر
وليس هذا وحسب
في بضعة أيّام، بوسعي تعبئة أساقفة
(آخرين ورهابنة الصّحراء ضد (سيريل
لكن أوّلا عليّ أن أطرح عليك سؤال
أتؤمن بيسوع يا (أريستيس)؟
أؤمن بماذا؟
أتؤمن بيسوع؟ -
أؤمن بماذا؟ -
هل أنت مسيحي حقيقي
،أو كالعديد من الآخرين
اعتنقت فقط الدّين
لترتقي سياسياً؟ -
(سينيسيوس) -
لماذا لم تركع؟
أيّ خيارات امتلكتها؟ -
لماذا؟ -
أيّ خيارات امتلكتها؟
خيانة (هيباتيا)؟
إدانتها؟
ماذا كنت ستفعل؟
لن أسيء أبداً لله
هو من يُسيء إلى الله
يحرّف كلماته
...يستغلّ الكتاب المقدّس
لقد قرأ
ما هو مكتوب
كم من النّساء تمتثِل لهنّ؟
كم؟
كم منهن تهواهم وتنصت لهن؟
فقط
واحدة
فقط واحدة
...الكتاب المقدّس
الكتاب المقدّس صحيح
كان يحمله بين يديه
يا أخي، ألا ترى؟
ألا ترى الإهانة تجاه الله
أمام ناظر الجميع؟
...لاأدري
...لاأدري بما أؤمن
عليك أن تقولها له
أخبره بالأمر الآن، قل له أنك
تؤمن بما هو مكتوب
...أؤمن بـ -
لاتخاطبني أنا، بل خاطبه -
خاطب لله
!اركع
العديد منكم يتذكر اليوم معجزات
أخونا الحبيب في الحياة
كاليوم الذي قاد نفسه فيه
نحو البابا وارتمى
في النّار دون أن يصب
بأي ألم
،(أمونيوس)
،ميّت دفاعاً عن إيمانه بالمسيح
،أعلنك شهيداً
قدّيساً
ابتداءً من الآن
ستُعرف
(بالقدّيس (طوميسيوس
!نريد العدالة
!العدالة
،فليُنر الله طريقنا
أعزّائي الرّهابنة
هذا ما يسعني قوله لكم
ماذا عن رهابنة (نتريا)؟
يمكننا الإعتماد على 500 منهم
علاوة على 500 من أتباعنا
أتظن هذا كافٍ؟
!إنّه الوالي
لديه جيش بكامله لحمايته
!اسمعوا
لم لا نقوم بشيء أكثر
بساطة ونفعاً؟
عمّا تتحدث؟
يمكننا إيذاءه من حيث يتألّم
كيف؟
تلك السّاقطة -
من؟ -
ماذا إن تجرّأنا ورأينا
العالم تماماً كما هو؟
لنتخلّص للحظة من أي فكرة مسبقة
أي شكل سيظهر لنا؟
ذكرت ذات مرّة أن المشكلة
تكمن في تضارب الشّمس
أجل، فعلت، جيّد
ضعها قي كلمات
يجب أن تكون الشّمس في المركز
بما أنّنا ندور حولها
وبنفس الوقت
في موضع آخر بما أن المسافة
التي تفصلنا عنها متغيّرة
أجل، بالضبط -
كيف؟ -
كيف يمكن أن تشغل
موضعان في وقت واحد؟
...(أسبيسيوس)
أجل، أجل. هناك
وواحدة أخرى هنا
حافظ على نفس التناسب
جيّد جداً
الآن اربط النّهاية بالشّعلة
،(أسبيسيوس)
أريدك أن تتخيّل
بأن هذه هيّ الأرض
واللهبين يمثّلان وضعيتا
الشّمس بالنّسبة لها
في الشّتاء وفي الصّيف
ماذا سيحصل إذا كانت
الوضعيتان معاً مركزين
لنفس الدّائرة؟
هذا مستحيل يا سيّدتي
ماذا نعرف عن الدّائرة؟
نعرف أنّ مركزها
يبعد بنفس المسافة
عن أيّ نقطة من محيطها
تماماً -
أجل -
ماذا إذا قسمنا المركز على اثنين
ونحافظ على مجموع
مسافات محيطها ثابتة؟
حسناً، سأبيّن لك
بينما أحرّك هذه العصا
بالحبل، قطعة تتزايد
وأخرى تتناقص
والعكس صحيح
وبالثالي مجموع القطعتان سيكون
ثابتاً. أترى؟
وإذا طبّقنا هذا على حركة
الأرض؟
...أيّ
...شكل
سنحصل عليه؟
!إهليج
إهليج مع الشّمس في إحدى بؤره
،لأنّ
أيّ دائرة باستثناء
إهليج خاصّ جداً
حيث بؤره متقاربة للغاية
لتجعلهم يظهرون كبؤرة واحدة؟
(لعلّني أهدي، (أسبيسيوس
أقصد، هل الوضع هكذا؟
...ربما أنا فقط
...ربّما أنا
ماذا تعتقد؟
،ممكن أن يكون الوضع هكذا
يا سيّدتي
حسناً، سنتابع هذا غداً
نم قليلا
طابت ليلتكِ يا سيّدتي -
طابت ليلتك -
شكراً
!(ديفوس)
ماذا تفعل؟
سيّدتي
دعنى أرى
لمَ لاتجلسي؟
أين الجميع؟
رجاءً، اجلسي
...لديّ
لديّ خبر لك أيضاً
كلّ كبار الشّخصيات
الذين لم يعتنقوا
الدّيانة المسيحية بعد
يجب تعميدهم
أمام الملئ
:الغاية واضحة جداً
،ضم لقضيّتنا جميع مسيحيي المدينة
أناس محتشمة، مستّعدة
للقتال من أجلي
تتكلّم عن استغلال الإيمان
جيّد جداً
بما أنّ كلّ شيء قد قرّر، لا أفهم
سبب رغبتك بتواجدي هنا
أنا لست عضوة في الحكومة
أنت أكثر من ذلك
،أنت أكثر شخص أثق به
والجميع يعلم الأمر
لايمكن أن تقول هذا
سيّدتي
...منذ سنوات مضت
منذ سنوات مضت
علّمتنا شيئاً
...إذا
إذا اثنين
،ساوى ثالثاً
فإنّهم متساوون فيما بينهم
أتذكرين؟
أجل
!نحن الثلاثة أشخاص طيّبون
!وأنتِ مسيحية كما نحن عليه
سنيسيوس)، أنت لا تُسائِل)
ما تؤمن به
أنت عاجز
أنا يتحتّم عليّ المسائلة
...حسناً
،هذه خسارة
سيّدتي
خسارة شديدة
معلّمتنا المبجّلة
تتهرّب ممّا لقّنته لنا بنفسها
أو تظن أنني لا أعلم
الجنون الذي تخطّط له... ؟
!(سينيسيوس) -
الأرض تدور حول الشّمس -
ماذا سيكون الثالي؟
أتضرّع لك، دعني أذهب
!دعني أدخل
!عليّ مخاطبتها -
رهبان؟ -
!يا سيّدة -
ابتعد قبل أن نعتقلك -
!ارحل -
!(أسبيسيوس) -
!(هذا أنا، (ديفوس). أنا (ديفوس
أتركوني
!أخبرهم بمن أنا -
أتعرف هذا الرّجل؟ -
أجل. ما مبتغاك؟
أحتاج مخاطبتها، أين توجد؟
سيّدتي غير موجودة -
الأمر طارئ. أين هيّ؟ -
إنّها في قصر الوالي
أين؟ -
!قصر الوالي -
القصر. شكراً -
ابتعد من هنا -
من كان هذا؟
كان عبداً في وقت سابق
!رويدك، أتضرّع لكِ
،إذا لم تنصاعي
فسأعجز عن الإستمرار في حمايتكِ
لن أستطيع التّعامل معكِ
ولا تحيّتكِ
(هيباتيا)
ألا ترين؟
لاأستطيع المضي دونك
أعجز
(بدونك لاأستطيع هزم (سيريل
(أوريستيس)
سيريل) فاز بالفعل)
شكراً
لاأحتاجكم
!(ديفوس)
يا أخ! أين أنت ذاهب؟
!لقد وجدناها
!امشي يا ساقطة
!تحرّكي يا آثمة
!ساقطة -
!حثالة وثنية -
!ساحرة
!حثالة وثنية
!امشي! هيّا
!ساحرة
!جرّدها من الملابس
قفي
هكذا، لكي يراكِ الرّب
على كلّ قذارتكِ يا عاهرة
أولستِ عاهرة
الوالي؟ -
!وثنيّة -
ساقطة
،أنظروا
إنّها لاتجاوب
تأكّد أنّها ستصرخ
حينما نسلخها حيّة
كم تملكون من السّكاكين؟ -
!كلا -
لاتلطّخوا أياديكم
بدم ملوّث
!لنرجمها
لنرجم هذه السّاحرة -
أجلبوا حجارة -
!عجّلوا -
(التي رشقنا بها (أوريستيس -
لازالت هنا
سأبقى معها
لقد فقدت الوعي
جسد (هيباتيا) تمّ تشويهه وأشلائه"
"جُرّت في الشوارع وأُحرقت في محرقة
أوريستيس) اختفى للأبد)"
"(و(سيريل) سيطر على حكم (الإسكندرية
فيما بعد، أُعلن (سيريل) قدّيساً"
"ودكتوراً للكنيسة
على الرّغم من عدم الإحتفاظ بأيّ
"،(أعمال لـ(هيباتيا
من المعروف أنّها كانت فلكية نابغة"
"مشهورة بدراستها الرّياضية
"للمنحنيات المخروطية"
ألف ومئتي سنة بعد، في القرن 17"
"(اكتشف عالم الفلك (يوهانس كبلر
،أنّ إحدى هذه المنحنيات، الإهليج"
"يمثل حركة الأرض
للإطّلاع على ترجمات أفلام قادمة
true-blood-fan.blogspot.com
"True Blood :!: تــرجــمــة"
"Difunde La Palabra"
badr1234 : تعديل التوقيت